# ISR-4-SEM

### Тема 1
1.1. Разработать программу с реализацией функции для считывания json-данных из файла и вывод их в табличном виде на экран. Реализовать базовый синтаксис для обработки исключений (try .. except)

1.2. Дополнение программы для считывания данных проверкой утверждений или высказываний (assert). Создание отдельного блока для такой проверки (с помощью __name__) и скрипта командной строки для запуска этих проверок.

1.3. Дополнение программы для считывания данных с использованием менеджера контекстов и реализации расширенного синтаксиса для обработки исключений.

### Тема 2

2.1. Разработать прототип программы "Калькулятор", позволяющую выполнять базовые арифметические действия и функцию обертку, сохраняющую название выполняемой операции, аргументы и результат в файл.  [ без использования '@' ]

2.2. Дополнение программы "Калькулятор" декоратором, сохраняющим выполняемые действия, в файл-журнал. 

2.3. Рефакторинг (модификация) программы с декоратором модулем functools и использование его функционала.


### Тема 3

3.1. Разработка классов и объектов «запись», «комментарий» для приложения «Блог» (использование наследования).

3.2. Создание геттеров и сеттеров для классов «запись», «комментарий» приложения «Гостевая книга». Создание функций для вывода на печать информации, хранящийся в объектах.

### Тема 4

4.1. Создание программы по заполнению массивов случайными значениями. Сортировка значений в списке методом вставки, плавной сортировки, с помощью встроенных функций языка.

4.2. Создание программы по распределению списка с случайными значениями на два списка по определенному критерию (четность/нечетность, положительные/отрицательные числа).
